Let's start out with some code.
فلنبدأ ببعض الأكواد.
First, we have a console.log,
أولًا لدينا console.log،
then an event listener that listens for a click,
ثم مستمع الأحداث الذي يستمع إلى النقرات،
and runs the numbers function.
ويُشغِّل دالة الأرقام.
Whenever the page is clicked it'll log the string 1 2 3.
متى تم النقر على الصفحة، سيقوم بتسجيل السلسلة 1 2 3.
Then we have a final console.log statement.
ثم لدينا عبارة console.log أخيرة.
Let's give ourselves a bit more room to add in our event loop stuff.
لنعطِ أنفسنا مساحة أكبر قليلًا لإضافة محتوى التكرار الحلقي للأحداث الخاصة بنا.
First we have the call stack,
أولًا لدينا مُكدِّس الاستدعاء،
the browser, and the queue.
والمتصفح، وقائمة الانتظار.
So let's start the code execution and walk through how all of this works.
دعونا نبدأ تنفيذ الكود ونستعرض طريقة عمل هذه الأشياء كلها.
We started the first line,
لقد بدأنا السطر الأول،
the console dot log is run and is added to the call stack,
تعمل عبارة console.log بعد أن تمت إضافتها إلى مُكدِّس الاستدعاء،
when it finishes it's removed from the call stack.
حينما تنتهي، تتم إزالتها من مُكدِّس الاستدعاء.
Now onto the event listener,
والآن في مستمع الأحداث،
it's added to the call stack because the code is being evaluated,
تتم إضافتها إلى مُكدِّس الاستدعاء لأنه يجري تقييم الكود،
but then it's handed over to the browser.
لكن حينها يتم تسليمها إلى المتصفح.
The browsers internals aren't visible to us but when the browser is clicked,
لا يمكننا رؤية ما يحدث داخل المتصفحات، لكن عند النقر على المتصفح،
it knows to run the numbers function, and that's it.
فإنه يعرف أنه سيُشغّل دالة الأرقام، وهذا كل شيء.
The code moves onto the last line,
ينتقل الكود إلى آخر سطر،
it runs the console.log and finishes,
ويُشغّل console.log ثم ينتهي،
and that's it it's done all of our code has run.
وهذا كل شيء. تم الأمر. تم تشغيل جميع الأكواد الموجودة لدينا.
Now whenever the browser is clicked,
والآن متى تم النقر على المتصفح،
the numbers function is moved to the queue where waits until the call stack is empty,
تنتقل دالة الأرقام إلى قائمة الانتظار حيث تنتظر حتى يصبح مُكدِّس الاستدعاء فارغًا،
then numbers is moved to the call stack and invoked.
حينها تنتقل حالة الأرقام إلى مُكدِّس الاستدعاء ويتم استدعائها.
Invoking the numbers function will invoke another
سيؤدي استدعاء دالة الأرقام إلى استدعاء
console.log when it's finished it's removed from the list,
console.log أخرى، وحينما تنتهي، تتم إزالتها من القائمة.
and the numbers is finished and removed.
وتنتهي دالة الأرقام وتتم إزالتها.